各位同学大家好,欢迎大家继续学习我们的课程
接下来我们将学习本次课程的第三章节
PPT大纲试图的使用
我们这一节课将学习如何使用大纲去快速的制作我们的PPT结构布局
那么大家在制作PPT的时候,往往是会先去准备一封Word的文档
那么最终我们将这封文档制作成为一封漂亮的PPT
大家在制作PPT的时候,一般都是会先去准备一封Word的文档
那么如何将这一封Word的文档转变为一封漂亮的PPT
这是大家最为头疼的一件事情
因为我们Word的文档里面的内容都是以阅读的形式去呈现出来的
那么我们PPT是一个图像化表达的工具
那么在这之间我们就需要找到一个桥梁去将它们之间联通
那么一般大家都会去使用思维导图工具
市面上的思维导图工具还是比较多的
比如说百度脑图XMET等等
比如说我在制作这一份课程讲义的时候我就使用了叮叮的思维导图
现在大家看到的就是我在制作我们本次课程讲义PPT之前
我在叮叮脑图上面去输了一份思维导图
可以看到我对第一章节、第二章节、第三章节、第四章节以及第五、第六、第七章节
都前期做了一个内容的规划
而且对所有的内容都是做了一个分类
那么这样做的好处就是在我们制作PPT的时候
我们可以将我们所有的内容更加清晰的去呈现出来
方便我们在制作PPT的过程中
以图像图式的形式去表达出来
这个就是我们制作PPT的过程中
利用思维导图去梳理内容的一个好处
但这其中也有另外一个问题
就是我们在思维导图和我们的PPT之间
它的桥梁扭带是断掉的
为什么说是断掉的呢
因为我们在思维导图上面的内容
是无法直接导入我们PPT中的
我们在制作PPT的过程中
需要将里面的文字等等一些信息
重新复制粘贴进我们的PPT
这样的一个过程工作量其实也是非常大的
如果说我们的文档本身它的文字信息就比较多的话
那这个复制粘贴过程的工作量也就变得非常的大
那么有没有好的办法直接让我们的ROR的文档
和PPT之间去互通呢
那么我们接下来就要引入另外一个知识点
叫做RTF大纲文档
这个RTF是一种文件扩展名
所谓RTF其实我们直接可以将我们的DOCX文档
也就是说我们的Word文档直接另从为我们的一份RTX文档
当另从为RTX文档以后
这个文档是直接可以导入到我们的PPT中的
当我们新建一个ROR的文档在里面输入内容的时候
我们是可以给它的字体去设置等级的
也就是说我们的一级标题、二级标题、三级标题
那么这些定义了标题的文档是可以在我们的PPT文件中直接去识别的
那么接下来我给大家做一个演示
比如说我现在新建了一个ROR的文档
我在这里输入一级标题
现在我输的是一级标题
那么一级标题下面我们往往会有一些内容
那么接下来我输入第二级标题
那么二级标题下面我们也会有一些内容
接下来是三级标题
同样三级标题下面也是有一些内容
比如说我有这样一份文档
接下来我就可以给我的文档去设置标题格式
比如说我的一级标题
我将它选为标题一
下面的内容我将它选为标题二
这个我依然是标题一
我们将所有的大标题都设为标题一
这样内容我们设为标题二
这个我们是标题一
这个我们是标题二
好那现在这一份文档
我对它的所有内容层级做了重新定义
那接下来我们将这份文档另称为RTF格式的文档
那么这个另称我们可以直接按键盘上的F12去另称
然后我们将这里名称重新定义
比如说我们定义为我们将名称重新命名为标题文档001
然后我们选择位置去保存
然后在保存类型的时候
我们一定要选择RTF格式的文档
我们选择RTF格式文档点击保存
然后这个时候我们可以在上面这儿清晰的看到
它是保存成功了变为RTF格式了
然后我们点击关闭
回到我们的PPT中
我现在是新建了一个PPT
那么如何将我们刚刚保存的RTF文档导入到我们的PPT中呢
我们只需要点击开始菜单
点击新建换灯片下面的下拉菜单
找到换灯片从大纲
然后点击它
在弹出来的选择框里面
我们选择刚刚保存的RTF格式的文档
我们点击插入
然后这个时候我们就可以看到
它已经自动的将所有的内容插入到了我们的PPT中
刚刚演示的就是我们将我们的Word文档转变为RTF格式以后
快速的导入到PPT
那么这边有几个快捷键
大家可以做一个记录
这些快捷键可以辅助大家快速的将我们的Word文档
上面的所有内容进行它的层级划分
那么既然我们的Word文档可以导出RTF格式的大纲文档
我们的PPT又可以容纳我们RTF格式的大纲文档
那也就说明了RTF格式这个文档是在我们的PPT
与我们的Word文档之间是可以互通的
它就是联系我们PPT和Word文档之间的一个桥梁扭带
那么在我们的PPT中也是有一个大纲仕图的
那么怎么来开启大纲仕图呢
还是拿我们刚刚导入的这一份PPT去做演示
我们点击仕图
找到下面的大纲仕图
这个时候会发现最左边就是我们现在大纲的仕图
那么比如说我现在要去修改文字
因为我的Word文档做完以后我可能要做二次修改
那么这个时候我已经将我的文档导入到我的PPT中了
我不想再去文档中再去修改了
我直接在我们的PPT中去修改
但是我在编辑仕图下一页一页去修改
又太麻烦了
那么我们直接就可以在大纲仕图去修改
比如说我们要修改第三页的
比如说我们要修改第三页的某一个内容
然后我们在这边我们点击去修改就可以
比如说我现在要修改第一节的内容
我们直接选中内容我要修改
我要修改会发现它就非常非常的方便
那么这样就大大地节省了我们在反复修改过程中的时间
那比如说我现在这一份Word文档经过我的反复修改
我已经制作完成了
那现在我不仅是要掩饰我的PPT
我还需要用到我的文档
现在有一个问题是我的Word原文档是没有做修改的
我后续的修改都是在我的PPT上面去进行的
但是我现在又要我的文档去同时上交
或者说我需要保留我这一份原文档
那么这两个之间的内容怎么去同步呢
那也就是我刚刚前面说到的
RTF格式的文档是在我们的PPT与我们的Word文档之间是互通的
它是一个桥梁扭带的作用
那么由Word的文档可以变为RTF格式文档
那么我们就有办法让我们的PPT文档变为RTF格式文档
那么方法是同样的
在我们的PPT中我们直接点击F12
或者说我们点击文件令存为
快捷键是F12
我们点击F12直接去保存
我们现在将标题修改一下
比如说我们修改为修改后的文档
然后保存类型
也就是文件格式里面
我们依然选择大纲RTF格式
这个时候我们选择保存的页面
我们点击保存
当我们打开我们由PPT导出的RTF格式文档以后会发现
它的内容是已经做了修改的新的内容
这个时候我们只需要重新的调整一下文字大小就可以
重新调整一下文字大小和排版就可以
那么我刚刚所有的演示完美的诠释了
RTF格式文档在我们的PPT和Word之间产生的桥梁扭带作用
也演示了我们如何将我们的Word文档快速导入到PPT
或者说将我们修改后的在PPT中的文档又还原到我们的Word文档中
以上内容就是我们今天第三章节第一小节课程的主要内容
那么接下来的一节课程将是一节十操课程
我们会将前面所学的所有内容进行一个串奖
然后以实际演示的方式去给大家呈现出来
我们如何去制作一个主题模板
然后通过我们的大纲仕图
将我们的PPT文档
如何将我们的PPT文档快速的导入到我们制作的这一套PPT主题当中
那么今天的课程就到这里
感谢大家的收看